好了咱们接着上节课继续
我们接下来看一下这个列表
选择框
列表选择框和下列表里面的操作
其实基本上是一样的
大家课后呢可以自己动手试着练习一下
我呢接下来就直接在这里面添加多项内容
我点击编辑多项
我在这里面呢输入
比如说足球哎篮球羽毛球
看书啊
或者看电影
或者呢跑步
我点击确定
这里面我主要给大家强调一下
允许选中多个选项的功能
比如呢我先将它勾选上
我点击确定
咱们先发布预览看一下
大家看啊
咱们现在看到的这个网页
它就是一个圆形的预览视图
关于action里面的预览和生成HTML文件
这个后面的课程我会给大家细说
咱们这次呢还是主要看一下这个列表选择框
也就是我这里面的兴趣爱好
这里面呢有几个选项
我给大家都点一点看看
有些朋友可能会说啊
说大斌老师
你刚才已经把允许多个选项的功能
给它勾选上了
那为什么这块还是不能实现多选呢
是这样的
咱们要想实现多选的操作
你需要按住键盘上的CTRL键
例如我现在选择第一项足球哎
按住CTRL键选择第四项看书好了
这样呢我们就实现了多选的操作
但如果我刚才没有勾选允许多个选项的功能
那么现在即便是哎你按CTRL键
也是没有任何效果和反应的
这个呢大家记住就可以了
关于列表选择框呢
其实还有很多种其他的表现形式
这个我在后面设计模式的模块中
都会给大家陆续讲到
咱们呢先回到action
我先来给大家说一下复选框
复选的意思就是可以重复选择多个
如果大家觉得啊复选框这些文字不太美观
或者说不太有个性
大家呢其实可以在功能区里面哎
对文字做一些啊常规的设置好了
我们接下来呢再看一下多行文本框
这个也很好理解
就是我可以在这个文本框里面输入多行的内容
多行就是咱们能换行
那么既然输入是文本
自然我们也可以在唉功能区里面
对文字做一些个性化的设置好了
以上我给大家说的
就是工作中我们经常用到的表单元件
这些表单元件呃
用研发工程师的话来说
其实就是用来承接用户输入内容的原件
负责把用户输入的内容进行存储或者数据传递
这节课啊
我还另外给大家布置了一个小任务
来咱们一起看一下
我希望大家呢可以参照下面这些业务字段信息
独立的制作一个新增客户信息的表单
这个任务的参考答案呢
我就放在哎这个页面里了
但是我希望大家呢千万不要着急去看这个答案
先尝试着自己去思考并进行独立设计
说不定你做的比W老师给的参考答案还要标准
好了
咱们这节课啊
关于表单控件呢
我呢就先给大家说这么多课程
最后呢我再给大家分享一些社会经验
让那些还没有走出校门或者应届毕业的同学
对咱们it互联网呢再多一些了解
其实咱们想做产品经理的朋友
以后在绘制原型的时候
可能还会配合另外一项工作
也就是需求规格说明书
业内叫法称之为PRD
P r d
按照我的工作经验呢
是给研发人员看的
虽然我们在书写PRD的时候
都会注明该文档的使用人群
但其实其他人基本上是没有耐心
看完咱们写好的PRD的
即便是研发人员
他也只会看自己负责模块的那部分内容
但是怎么说呢
呃目前很多开发人员啊
他跟老一辈的基础工程师习惯还不一样
唉现在的这些开发工程师
他都喜欢看原型或者用脑图梳理出来的
功能架构
早些年非常普及
这个PRD文档呢
其实现在越来越不被大家重视
甚至现在很多公司唉都不要求去写那个东西
目前只有国企或者一些大型的传统企业
对P2D的要求比较高
阿梅老师呢
以前参与过国家电网运营监测信息管理系统
国网对PRD的要求在当时是非常非常严的
而那个时期的原型它只是起到了辅助的作用
说白了就是用圆形截个图
然后放在PRD里面
最终确定方案的其实是以PRD为准
这种外包的项目对PRD要求严
其实也是有原因的
因为这种项目呃本身用人比较多
很多这样的国企类项目
基本上都是采用公开招标的方式唉
只要企业资质达标
有这个开发实例就可以接这个项目
但是大卫老师呢说的比较粗哦
招投标其实是很复杂的
需要有专门的售前或者是销售
全程的跟进这件事
一家软件开发公司能入围
即便是最终项目他没有拿到手
唉那也间接的说明这家公司也是比较有实力的
但是怎么说呢
目前外包行业做得越来越混乱
像有资质的企业
他会考虑到成本问题
往往会分包给下面的中小公司
中小公司呢它可能没有这个技术研发的实力
没有相关的工程师储备
然后他又可能会把他接到这个项目
再分包给其他的小公司
这样就导致了啊项目层层分包的情况
最终的结果就是一个项目的工程师流动非常大
辞职啊
入职啊
来回的非常频繁
所以你像我上面说的那种传统的软件开发项目
如果PRD写的不够细致
那么新加入到项目里的工程师
可能就会很难的开展工作
好了以上啊
dam老师给大家说的是
一些外包行业的大体情况
其实跟咱们产品经理的关系不大
因为产品经理这个职位
其实绝大部分都是在互联网企业
或者正在向互联网转型的传统企业
另外在外包行业
其实也有一个职位
跟咱们产品经理的职位差不多
叫需求工程师或者叫需求分析师
很多人对这两个职位呢没有特别清晰的概念
我就这么说吧
如果刨去业务和互联网思维的因素
单从需要掌握的工具上来看都一样
基本上也就那几个软件
hr visual mind manager或者是其他的办公软件等等
这两个职位之间最大的不同
就是产品经理需要关注的点更加广泛
注重多方面的发展
而需求分析师关注的点其实就是客户的需求
对需求进行深度精细的挖掘和分析
这两个岗位总结来说就是产品经理够宽广
需求分析师呢够深入好了
大兵老师呢就先跟大家聊这么多啊
咱们呢下节课继续